## GukRule
### 국회 주요 예산 시각화 및 관련 뉴스기사 정보 제공
[피그마 스토리보드](https://www.figma.com/design/gdDWXc0AovRmMAqRJezEmS/%EA%B5%AD%ED%9A%8C%EA%B2%BD%EC%A7%84%EB%8C%80%ED%9A%8C_share?node-id=0-1&t=McZsLCR4ElvHr1vE-1)



## 01. API 활용 방향성 제시

### 1) 세부 사업별 지출집행현황 API

> 세부 사업별 지출집행현황의 경우 분야명, 부문명, 프로그램명, 단위사업명, 세부사업명으로 카테고리 선별 뒤에 해당 인자값에 해당되는 사업의 세출예산액, 세출예산현액, 지출 금액, 연간누계지출금액, 당월누계지출순계금액 정보를 가져올 수 있습니다.
> 

### Needs

1. 회계정보가 나타내는 값의 실효성 검증
2. 카테고리화 하는 과정에 대한 스토리보드
3. 정부공공데이터포털에서 제공하는 예산 정보와의 연관성 분석

### 2 ) 예산 편성 정보 데이터

> 국회 예산 규모, 국회 기관별 예산 규모, 국회 사업별 예산 편성 현황, 국회 성질별 예산 규모 정보는 Excel로 정보 제공합니다. 사이트 내에서 데이터와 표가 있다는 점 때문에 이용하기에 애매합니다. 그러나 분명히 접근 편의성과 시각화의 퀄리티는 좋지 않습니다.
> 

### 3 ) 연구단체 연구활동비 집행현황 API

> 연도, 분야, 연구 단체에 대한 요청 인자 값으로 해당 연구 단체의 일반 수용비, 사업추진비, 특정업무경비, 정책연구비 등을 제공합니다. 국회에서 진행하는 연구 정보와 예산 정보를 함께 제공한다면 더욱 더 사용성이 높아질 것으로 보입니다.
> 

<aside>
💡  그 외에 추가적인 예산 관련 API가 있다면 단톡방에 말씀해주시고, 공공데이터 포털이나 국회 사이트에서 각자 한번씩은 꼭 검토해주시기 바랍니다!

</aside>

## 02. 프로젝트 설계 구체화

### 1. 모바일 서비스 프로세스

**1) Splash 화면**

**2) 추천 시스템을 위한 정보 입력 ( 초기 가입자의 경우 )**

> 초기 가입자의 경우 추천 모델을 통해 키워드를 제공하기 위해 원하는 뉴스 기사 등과 같은 선호도를 측정합니다. (넷플릭스 초기 가입 화면을 떠올리시면 됩니다.)
> 

**3) 메인 화면**

> 메인화면은 세 가지 Bottom Navigation으로 구성됩니다. **피드**, **예산**, **프로필**
> 

 **피드** : 뉴스 토픽에 대한 키워드와 하단 뉴스 기사 CardView를 제공합니다. 토픽 키워드 클릭 시 크롤링을 통해 뉴스를 불러옵니다.

**예산** : Slider를 통해 유저가 불러올 수 있는 예산 정보에 대한 옵션을 제공합니다. 각 슬라이드 클릭 시에 해당 정보에 대한 시각화 파트로 넘어갑니다.

**프로필** : 유저의 개인 프로필 정보를 제공합니다. (다만, 로그인에 대한 협의 후에 해당 Navigation은 삭제 조치 혹은 수정될 수 있습니다.)

### 2. 모바일 스토리보드

스토리보드는 figma와 AdobeXD를 통해 작업하며 해당 UI 보드는 추후 작업 후에 업로드 예정입니다.

### 3. 백엔드 역할

1) 뉴스기사 크롤링

현재 국회 API 컬럼 정보를 통해 가지고 있는 키워드를 가지고 뉴스 기사 크롤링을 진행합니다.

2) API 개발

국회 예산의 경우 API를 통해 제공하는 것과 단순히 csv 파일로만 되어있는 것들도 있습니다. 이런 데이터들을 효율적으로 시각화하기 위해 서버에서 API를 제공하도록 합니다.

3) AI 모델 서버에 연동

추천 모델의 경우 Python Language로 작성되어있기 때문에 해당 로직을 Java 서버에 연동하는 작업을 수행합니다. Django 프레임워크를 이용해서 진행 하되, 다른 방안을 찾으시면 해당 방안으로 진행하셔도 무방합니다.

4) 유저 DB 설계 및 소셜 로그인 (보류)

### 4. AI 추천 시스템

> 국회 세부 사업별 지출 현황에서 요청 params 중 프로그램, 단위사업, 세부사업 변수가 있습니다. 각 변수에 해당하는 키워드들이 최소 50개 이상이므로 그 키워드를 직접 검색하거나 선택하기 보단 추천하게끔 서비스를 제공합니다.
> ex. 의정활동지원 > 위원회운영지원 > 문화체육관광위원회운영지원
